[The Heir]
[الوريث]
[Episode 21]
[الحلقة 21]
Manager Shao,
المدير شاو،
when are the delivery dates?
متى مواعيد التسليم؟
Is there still time to remake them?
هل لا يزال هناك وقت لإعادة صنعها؟
Most of them are due soon.
معظمهم سيولدون قريباً.
The earliest order is due tomorrow.
أقرب موعد لتقديم الطلب هو غداً.
Tomorrow?
غداً؟
I have only managed household affairs,
لم أقم إلا بإدارة شؤون المنزل،
without knowing anything about business.
دون معرفة أي شيء عن الأعمال التجارية.
Regarding the ink orders, Zhen,
بخصوص طلبات الحبر، تشن،
what do you think we should do?
ما رأيك فيما يجب أن نفعله؟
I saw Doggie and the others sort out some boxes of ink sticks
رأيت دوجي والآخرين يرتبون بعض صناديق أقلام الحبر
that hadn't been burned by the fire.
التي لم تحترق بفعل النار.
They are perfectly intact inside and out.
إنها سليمة تماماً من الداخل والخارج.
Should we use them
هل ينبغي علينا استخدامها؟
to fulfill tomorrow's order first?
هل نلبي طلب الغد أولاً؟
No.
لا.
Once exposed to high heat,
بمجرد تعرضها للحرارة العالية،
the ink can crack easily.
يمكن أن يتشقق الحبر بسهولة.
It might look intact on the surface,
قد يبدو سليماً ظاهرياً،
but it's actually unusable.
لكنها في الواقع غير قابلة للاستخدام.
Our Li Ink can lose anything,
يمكن لحبر الليثيوم الخاص بنا أن يفقد أي شيء،
but not our reputation.
لكن ليس سمعتنا.
Manager Zhen, you're right.
المدير زين، معك حق.
I was anxious and didn't think it through.
كنت قلقاً ولم أفكر في الأمر جيداً.
For these recent ink orders,
بالنسبة لطلبات الحبر الأخيرة هذه،
follow the contracts
الالتزام بالعقود
and pay the penalty in full.
ودفع الغرامة كاملة.
Also, Manager Shao,
وكذلك المدير شاو،
please help me arrange a meeting with the ink merchants.
أرجو مساعدتي في ترتيب اجتماع مع تجار الحبر.
Let's discuss with them
لنتناقش معهم
whether we can give up 30% of the profit
هل يمكننا التخلي عن 30% من الأرباح؟
to delay the delivery dates
لتأجيل مواعيد التسليم
for a few days.
لبضعة أيام.
Okay.
تمام.
I got it.
حصلت عليه.
How is everything going at the ink workshop?
كيف تسير الأمور في ورشة الحبر؟
Besides the smoke shed,
إلى جانب الدخان المتصاعد،
is there any damage elsewhere?
هل هناك أي أضرار في أماكن أخرى؟
Besides the smoke shed and warehouse,
إلى جانب سقيفة الدخان والمستودع،
the rest isn't seriously damaged.
أما الباقي فلم يتضرر بشكل خطير.
It should be usable with some minor repairs.
ينبغي أن يكون قابلاً للاستخدام مع بعض الإصلاحات البسيطة.
That's good.
هذا جيد.
Eldest Aunt,
العمة الكبرى،
I once learned ink-making for 3 years at the Li family's old ink workshop.
لقد تعلمت صناعة الحبر لمدة ثلاث سنوات في ورشة الحبر القديمة لعائلة لي.
It might be decrepit,
قد يكون متهالكاً،
but it still works fine.
لكنها لا تزال تعمل بشكل جيد.
Before the smoke shed is repaired,
قبل إصلاح سقيفة الدخان،
let's move the lampblack-making process there.
لننقل عملية صنع السخام إلى هناك.
That's not a problem.
لا مشكلة في ذلك.
It's just that...
الأمر فقط هو...
Just what?
ماذا بالضبط؟
It's just that the upcoming deliveries are all large ink orders.
الأمر ببساطة أن الشحنات القادمة كلها عبارة عن طلبات كبيرة من الحبر.
There are about 10,000 ink sticks in total.
يوجد حوالي 10000 قلم حبر إجمالاً.
If we compensate them all,
إذا قمنا بتعويضهم جميعاً،
the funds on the ink workshop's books
الأموال الموجودة في دفاتر ورشة الحبر
are far from enough, I'm afraid.
أخشى أنها غير كافية على الإطلاق.
With my previous wages
بأجرتي السابقة
and the revenue from the New Li Ink Workshop
والإيرادات من ورشة عمل نيو لي إنك
combined,
مجموع،
there should be 500 taels of silver.
ينبغي أن يكون هناك 500 تيل من الفضة.
Take it for now.
خذها الآن.
I'll figure out a way for the rest.
سأجد حلاً للباقي.
I still have my dowry.
ما زلت أحتفظ بمهري.
If I take out my entire dowry,
إذا أخذتُ كامل مهري،
it'll cover 1,000 taels of silver.
سيغطي ذلك 1000 تيل من الفضة.
Eldest Aunt.
العمة الكبرى.
Eldest Young Lady, how can we do this?
يا سيدتي الشابة الكبرى، كيف يمكننا فعل ذلك؟
A woman's dowry
مهر المرأة
is her lifeblood.
هو شريان حياتها.
Zhen is right.
زين محق.
Our Li family can lose anything,
يمكن لعائلة لي أن تفقد أي شيء،
except for the reputation of Li Ink.
باستثناء سمعة لي إنك.
We won't short them a single penny of the compensation we owe.
لن نحرمهم من أي قرش من التعويض الذي ندين به.
Follow the contracts.
التزم بالعقود.
At a time like this,
في مثل هذا الوقت،
we must work together to pull through.
يجب أن نعمل معاً لنتجاوز هذه المحنة.
Eldest Aunt,
العمة الكبرى،
Li Ink will surely get through this crisis.
سيتجاوز لي إنك هذه الأزمة بكل تأكيد.
I promise you
أعدك
I will definitely
سأفعل بالتأكيد
earn back your dowry, Eldest Aunt,
استردي مهركِ يا عمتي الكبرى.
without a single penny missing.
دون أن ينقص قرش واحد.
I believe in you.
إنني أ ثق بك.
This whole thing started because of us, the Sixth Branch.
بدأ كل هذا بسببنا، الفرع السادس.
So, of course, we should cover part of it.
لذا، بالطبع، ينبغي علينا تغطية جزء منه.
Third Aunt.
العمة الثالثة.
Sister-in-law,
أخت الزوج أو اخت الزوجة،
are you distancing yourselves from us, the Sixth Branch,
هل تنأون بأنفسكم عنا، نحن الفرع السادس؟
because of Jingdong's mistake?
بسبب خطأ جينغدونغ؟
Why did you keep
لماذا احتفظت
such a serious issue from us?
هل هذه مشكلة خطيرة من جانبنا؟
Ying is right.
يينغ محقة.
We bear unforgivable blame for this.
نتحمل ذنباً لا يغتفر في هذا الأمر.
Even if we have to pay compensation,
حتى لو اضطررنا لدفع تعويضات،
we should be the ones to pay it first.
ينبغي أن نكون نحن من يدفع الثمن أولاً.
You have all misunderstood.
لقد أسأتم الفهم جميعاً.
Given Jingdong's current state,
بالنظر إلى الوضع الحالي لمدينة جينغدونغ،
how could I, as your sister-in-law,
كيف لي، بصفتي زوجة أخيك، أن أفعل ذلك؟
cause you any more trouble?
هل تسبب لك ذلك المزيد من المتاعب؟
You've got that wrong, Eldest Aunt.
أنتِ مخطئة يا عمتي الكبرى.
We are a family.
نحن عائلة.
Now that Li Ink is in trouble,
الآن وقد وقع لي إنك في مشكلة،
we should face it together.
ينبغي أن نواجه الأمر معاً.
There is no such thing as causing trouble.
لا يوجد شيء اسمه إثارة المشاكل.
Sister-in-law,
أخت الزوج أو اخت الزوجة،
my dowry isn't as substantial as yours,
مهري ليس كبيراً كمهركِ،
but
لكن
if I add up the jewelry I've saved over the years,
إذا جمعت قيمة المجوهرات التي ادخرتها على مر السنين،
it should be worth a few hundred taels of silver.
ينبغي أن تبلغ قيمتها بضع مئات من التيل من الفضة.
Early tomorrow morning,
في الصباح الباكر غداً،
I will tally up the revenue from the estate.
سأقوم بحساب إجمالي الإيرادات من التركة.
It should be around a few hundred taels of silver as well.
ينبغي أن يكون المبلغ حوالي بضع مئات من التيل من الفضة أيضاً.
I have some, too.
لدي بعض منها أيضاً.
Unfortunately,
للأسف،
I spent it all on pills and talismans.
أنفقت كل شيء على الحبوب والتمائم.
I-I will sell them all tomorrow.
سأبيعها جميعاً غداً.
That should fetch about 100 taels of silver.
من المفترض أن يجلب ذلك حوالي 100 تيل من الفضة.
Manager Shao, please calculate it.
المدير شاو، من فضلك احسبها.
Is this enough now?
هل هذا يكفي الآن؟
It's about enough.
هذا يكفي.
Probably enough.
ربما يكفي.
Great.
عظيم.
Wonderful.
رائع.
Give this
أعطِ هذا
to Shao An.
إلى شاو آن.
Okay.
تمام.
Thank you, Grandpa.
شكراً لك يا جدي.
Mother?
الأم؟
Zhen.
زين.
Send this to him as well.
أرسل هذا إليه أيضاً.
Over the years, I've held a grudge against the Li family.
على مر السنين، كنت أحمل ضغينة ضد عائلة لي.
But the Li family is,
لكن عائلة لي هي،
after all, the roots of your father and grandfather.
ففي النهاية، إنها جذور والدك وجدك.
Besides, since I married into the Li family,
إضافة إلى ذلك، بما أنني تزوجت من عائلة لي،
your Seventh Grandmother has treated me well.
لقد عاملتني جدتك السابعة معاملة حسنة.
I must return this favor.
يجب عليّ أن أردّ هذا الجميل.
You've waited for me this long.
لقد انتظرتني كل هذا الوقت.
You must have something to tell me, right?
لا بد أن لديك شيئاً تخبرني به، أليس كذلك؟
I heard about the fire at the ink workshop.
سمعت عن الحريق الذي اندلع في ورشة الحبر.
And those merchants who signed contracts
والتجار الذين وقعوا العقود
and placed ink orders
وقام بتقديم طلبات الحبر
are making a scene, demanding an explanation from Li Ink.
يُثيرون ضجةً، ويطالبون لي إنك بتفسير.
And Zhen, now that you've taken over the position of its manager,
والآن يا زين، بعد أن توليت منصب مديرها،
it seems that you can't avoid dealing with the whole mess.
يبدو أنه لا يمكنك تجنب التعامل مع هذه الفوضى برمتها.
Thank you for telling me that.
شكراً لك على إخباري بذلك.
But besides this,
لكن بصرف النظر عن ذلك،
you actually want to talk about something else, right?
أنت تريد التحدث عن شيء آخر، أليس كذلك؟
You want
تريد
to withdraw your shares.
لسحب أسهمك.
Why do you always assume that I want to withdraw my shares?
لماذا تفترض دائماً أنني أريد سحب أسهمي؟
Instead of withdrawing, I'm indeed adding more.
بدلاً من الانسحاب، أقوم بالفعل بإضافة المزيد.
I call this taking advantage of a crisis
أسمي هذا استغلالاً للأزمة
to increase my investment in the Li family.
لزيادة استثماري في عائلة لي.
You have already helped me a lot.
لقد ساعدتني كثيراً بالفعل.
I can't owe you anymore.
لم أعد مديناً لك.
What do you mean by owing?
ماذا تقصد بكلمة "مدين"؟
I told you, I'm taking advantage of a crisis.
قلت لكم، أنا أستغل الأزمة.
Come on, do you think I'm a fool?
هيا، هل تظن أنني أحمق؟
You think if you put it that way,
هل تعتقد ذلك إذا طرحته بهذه الطريقة؟
I'll feel at ease accepting it?
هل سأشعر بالراحة عند قبول ذلك؟
Zhen,
زين،
since I chose to cooperate with you and the Li family,
بما أنني اخترت التعاون معك ومع عائلة لي،
of course,
بالطبع،
I am willing to add more funds
أنا على استعداد لإضافة المزيد من الأموال
to help Li Ink tide over the difficulties.
لمساعدة لي إنك على تجاوز الصعوبات.
Thank you for your kindness, Master Qi.
شكراً لك على لطفك، يا أستاذ تشي.
But in the end,
لكن في النهاية،
this is an internal matter for the Li family to solve.
هذا شأن داخلي يخص عائلة لي لحله.
So I won't trouble you.
لذلك لن أزعجك.
Alright.
على ما يرام.
Then just let me know if anything comes up.
ثم أخبرني إذا طرأ أي شيء.
Eldest Young Lady, Third Young Lady.
الشابة الكبرى، الشابة الثالثة.
Manager Shao,
المدير شاو،
have those ink merchants who caused trouble been dealt with?
هل تمت محاسبة تجار الحبر الذين تسببوا في المشاكل؟
It's all settled.
تم حسم الأمر.
Thanks to Manager Zhen's advance planning,
بفضل التخطيط المسبق للمدير تشن،
before those head managers could even make a fuss,
قبل أن يتمكن هؤلاء المدراء الرئيسيون من إثارة أي ضجة،
they received their full compensation.
لقد حصلوا على تعويضاتهم كاملة.
As they left,
أثناء مغادرتهم،
they kept praising Li Ink's staff for being considerate,
استمروا في الإشادة بموظفي لي إنك لكونهم مراعين للآخرين.
ethical, and trustworthy.
أخلاقي وجدير بالثقة.
They said once the ink workshop is fully repaired,
قالوا إنه بمجرد إصلاح ورشة الحبر بالكامل،
they'd come back to place more ink orders.
سيعودون لطلب المزيد من الحبر.
Manager Shao!
المدير شاو!
Manager Zhen.
المدير زين.
You are really fast on your feet.
أنت سريع الحركة حقاً.
I couldn't keep up with you, even though I hurried.
لم أستطع مواكبتك، رغم أنني كنت أسرع.
Look at me.
انظر إليَّ.
I just wanted to report the good news as soon as possible.
أردت فقط أن أنقل لكم الأخبار السارة في أسرع وقت ممكن.
Excuse my manners.
أرجو المعذرة على تصرفاتي غير اللائقة.
It's fine. I'm just teasing you.
لا بأس. أنا فقط أمزح معك.
Eldest Aunt, Third Aunt.
العمة الكبرى، العمة الثالثة.
Eldest Young Lady, Third Young Lady,
الشابة الكبرى، الشابة الثالثة،
Lord Yan sent someone with a message.
أرسل اللورد يان شخصاً ما برسالة.
Masters,
أساتذة،
the Tribute Ink selection is approaching.
اقترب موعد طرح تشكيلة أحبار تريبيوت.
Lord Yan has decided that in 2 days,
قرر اللورد يان أنه في غضون يومين،
the ink worship ceremony will be held by the Xin'an River.
سيقام حفل عبادة الحبر على ضفاف نهر شينآن.
[To Li Ink Workshop, the Tribute Ink selection is near.]
[إلى ورشة Li Ink، مجموعة أحبار التكريم قريبة.]
[The ink worship ceremony will be held by Xin'an River in 2 days.]
[ سيقام حفل عبادة الحبر على ضفاف نهر شينآن بعد يومين.]
All participating ink workshops are requested to arrive on time for it
يُرجى من جميع ورش عمل الحبر المشاركة الوصول في الوقت المحدد.
[All participating ink workshops are requested to arrive on time for it.]
[يُرجى من جميع المشاركين في ورش عمل الحبر الوصول في الوقت المحدد.]
and submit their participation document.
وتقديم وثيقة مشاركتهم.
Those who arrive late
أولئك الذين يصلون متأخرين
will be disqualified from the Tribute Ink selection.
سيتم استبعادهم من اختيار Tribute Ink.
Thank you.
شكرًا لك.
Mr. Zhou, please see him out.
السيد تشو، أرجو منك أن تودعه عند خروجه.
This way, please.
من هنا، من فضلك.
Zhen.
زين.
You are now the manager of Li Ink.
أنت الآن مدير شركة Li Ink.
You should be the one to decide.
يجب أن يكون القرار لك.
Eldest Aunt, regarding the Tribute Ink,
العمة الكبرى، بخصوص حبر التكريم،
it involves Uncle Jingdong's painstaking effort.
الأمر يتطلب جهداً مضنياً من العم جينغدونغ.
Let's wait until he wakes up.
لننتظر حتى يستيقظ.
Mother!
الأم!
Father is awake! He is awake!
أبي مستيقظ! إنه مستيقظ!
Father, you're awake!
يا أبي، أنت مستيقظ!
Jingdong.
جينغدونغ.
Be careful.
احرص.
Take it easy.
خذها ببساطة.
Jingdong, you're finally awake.
جينغدونغ، لقد استيقظت أخيراً.
You really scared everyone!
لقد أرعبت الجميع حقاً!
It's good that you're awake.
من الجيد أنك مستيقظ.
Why did you save me?
لماذا أنقذتني؟
Father!
أب!
Jingdong, what are you doing?
جينغدونغ، ماذا تفعل؟
Go away!
يبتعد!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Let me die!
دعني أموت!
Jingdong!
جينغدونغ!
Master!
يتقن!
Let me die!
دعني أموت!
Father!
أب!
Can you stop messing around?
هل يمكنك التوقف عن العبث؟
Let me die!
دعني أموت!
-Father! -Jingdong!
-أب! -ينج دونج!
Let me die!
دعني أموت!
If you die, what will Zhengshen and I do?
إذا مت، فماذا سنفعل أنا وتشنغشن؟
I don't deserve to live.
أنا لا أستحق الحياة.
Why did you save...
لماذا قمت بالادخار...
Go away!
يبتعد!
Jingdong!
جينغدونغ!
Let me die!
دعني أموت!
Zhengshen!
تشنغشن!
Carry your father
احمل والدك
and come with me!
وتعال معي!
Zhen, what are you going to do?
زين، ماذا ستفعل؟
Doesn't he want to die?
ألا يريد أن يموت؟
Fine.
بخير.
I'll find him a good place to die.
سأجد له مكاناً مناسباً ليموت فيه.
What...
ماذا...
Carry him!
احمله!
Let me go!
دعني أذهب!
Where are you taking me?
إلى أين تأخذني؟
Zhengshen, put your father here.
تشنغشن، ضع والدك هنا.
Put him down.
أنزله أرضاً.
Father.
أب.
Zhen,
زين،
why did you bring me here?
لماذا أحضرتني إلى هنا؟
Aren't you determined to die?
ألا تصر على الموت؟
Fine!
بخير!
Today,
اليوم،
in front of the Sixth Master,
أمام السيد السادس،
smash your head against this coffin and die.
اضرب رأسك بهذا التابوت ومت.
I promise
أعدك
no one will dare to stop you.
لن يجرؤ أحد على إيقافك.
The Sixth Master died for Li Ink.
مات السيد السادس من أجل لي إنك.
Even before he died, he still cared about the family's honor.
حتى قبل وفاته، كان لا يزال يهتم بشرف العائلة.
Today,
اليوم،
I'll let him see clearly
سأدعه يرى بوضوح
how the son he sacrificed his life to protect
كيف ضحى بحياته لحماية ابنه
gives up over a little setback
يستسلم بسبب انتكاسة بسيطة
and attempts suicide over personal gains and losses!
ويحاول الانتحار بسبب المكاسب والخسائر الشخصية!
But before you die,
لكن قبل أن تموت،
you must know one thing.
يجب أن تعرف شيئاً واحداً.
The fire you set
النار التي أشعلتها
burned everything to the ground.
أحرقت كل شيء حتى سُوّي بالأرض.
You burned more than half of the warehouse!
لقد أحرقت أكثر من نصف المستودع!
None of the ink orders the Li family took can be delivered.
لا يمكن تسليم أي من طلبات الحبر التي تلقتها عائلة لي.
Do you know
هل تعلم
where we got the compensation money?
من أين حصلنا على أموال التعويض؟
We got it from the dowries of Eldest Aunt and Third Aunt,
حصلنا عليه من مهور العمة الكبرى والعمة الثالثة،
Aunt Chunhua's estate revenue,
إيرادات تركة العمة تشونهوا،
New Li Ink Workshop's income,
دخل ورشة عمل نيو لي إنك،
Manager Shao's half-year salary,
راتب المدير شاو لنصف السنة،
and the personal savings of my grandfather and mother.
والمدخرات الشخصية لجدي وأمي.
Even Zhengshen
حتى تشنغشن
sold his precious golden pills
باع حبوبه الذهبية الثمينة
and talismans!
والتعاويذ!
The whole family barely
جميع أفراد الأسرة بالكاد
scraped together enough money.
جمعوا ما يكفي من المال بصعوبة.
Li Ink's century-old foundation
مؤسسة لي إنك التي يبلغ عمرها قرناً من الزمان
was almost reduced to ashes by a fire.
كادت النيران أن تحولها إلى رماد.
But in the entire Li family,
لكن في عائلة لي بأكملها،
from the Sixth Master who died for Li Ink
من السيد السادس الذي مات من أجل لي إنك
to everyone who's given it their all
إلى كل من بذل قصارى جهده
and supported each other through hard times,
ودعموا بعضهم بعضاً خلال الأوقات الصعبة،
no one is a coward!
لا أحد جبان!
Only you, Li Jingdong,
أنت فقط، لي جينغدونغ،
gave up easily over a minor setback
استسلم بسهولة بسبب انتكاسة بسيطة
and tried to escape it all through death.
وحاول الهروب من كل ذلك عن طريق الموت.
You're a coward.
أنت جبان.
You are so weak!
أنت ضعيف جداً!
You think death can end all the pain.
أنت تعتقد أن الموت قادر على إنهاء كل الألم.
But have you ever thought about your family?
لكن هل فكرت يوماً في عائلتك؟
Your wife
زوجتك
and your son,
وابنك،
what should they do?
ماذا ينبغي عليهم أن يفعلوا؟
Third Aunt has been
العمة الثالثة
crying every day because of you.
أبكي كل يوم بسببك.
Zhengshen rushed
هرع تشنغشن
into the fire alone to save you
سأدخل النار وحدي لإنقاذك
and burned one of his arms.
وأحرق إحدى ذراعيه.
Do you really want them to feel guilty,
هل تريد حقاً أن يشعروا بالذنب؟
blame themselves, and live in regret
يلومون أنفسهم، ويعيشون في ندم
for the rest of their lives because of your death?
لبقية حياتهم بسبب موتك؟
Ask yourself.
اسأل نفسك.
Do you truly feel no shame?
ألا تشعر حقاً بأي خجل؟
Uncle Jingdong,
العم جينغدونغ،
after hearing what I said,
بعد سماع ما قلته،
if you still want to die,
إذا كنت لا تزال ترغب في الموت،
no one can stop you.
لا أحد يستطيع إيقافك.
Your life is
حياتك هي
yours to decide.
القرار لك.
Father.
أب.
L-Let's go back.
لنعد إلى الوراء.
Zhengshen...
تشنغشن...
Where did you get burned? Let me check on you.
أين أصبتَ بالحرق؟ دعني أطمئن عليك.
I'm fine.
أنا بخير.
Let me see.
دعني أرى.
It's nothing.
لا شئ.
Show me.
أرِنِي.
Does it hurt?
هل يؤلمك؟
It doesn't, Father.
لا، يا أبي.
Sorry, I've made you
معذرةً، لقد جعلتك
and your mother suffer.
وستعاني والدتك.
I apologize
أنا أعتذر
to both of you.
لكما كليكما.
Father.
أب.
Get up, Jingdong.
انهض يا جينغدونغ.
Ying.
يينغ.
Jingdong,
جينغدونغ
since you returned from the capital,
منذ عودتك من العاصمة،
crippled
معاق
and broken in spirit,
ومكسور الروح،
I've been waiting day and night.
لقد كنت أنتظر ليلاً ونهاراً.
I've been waiting for you to recover
كنت أنتظر تعافيك
and pull yourself together.
وتماسكي.
I've waited for the whole 13 years for you to sober up.
لقد انتظرت طوال السنوات الثلاث عشرة حتى تستفيق من غفلتك.
If you really leave us behind,
إذا تركتنا حقاً وراءك،
I will never let you go
أنا لن اترك ابدا تغادر
in this life, even if I have to chase you to the underworld!
في هذه الحياة، حتى لو اضطررت لمطاردتك إلى العالم السفلي!
It's my fault. I was wrong.
هذا خطأي. كنت مخطئاً.
[Li Ink]
[Li Ink]
Uncle Jingdong,
العم جينغدونغ،
do you still want to die today?
هل ما زلت ترغب في الموت اليوم؟
I've already died once.
لقد متُّ مرةً من قبل.
I can't die again.
لا أستطيع أن أموت مرة أخرى.
Zhen,
زين،
I came here specifically to wait for you.
لقد جئت إلى هنا خصيصاً لأنتظرك.
After I woke up,
بعد أن استيقظت،
Zhengshen
تشنغشن
told me everything
أخبرني بكل شيء
that had happened in the past few days.
وقد حدث ذلك في الأيام القليلة الماضية.
You were right to scold me.
كان من حقك أن توبخني.
Well scolded.
أحسنت التوبيخ.
Your words woke me up
أيقظتني كلماتك
and brought me,
وأحضرني،
a useless wreck, back to life.
حطام عديم الفائدة، يعود إلى الحياة.
Uncle Jingdong, what are you doing?
عمي جينغدونغ، ماذا تفعل؟
Get up quickly. Come on.
انهض بسرعة. هيا.
Zhen,
زين،
for all these years,
طوال هذه السنوات،
I have treated you harshly on various occasions.
لقد عاملتك بقسوة في مناسبات عديدة.
I owe you an apology.
أنا مدين لك باعتذار.
I was wrong.
كنت مخطئاً.
I made you suffer.
لقد جعلتك تعاني.
When the Li family was struck by a disaster,
عندما حلت كارثة بعائلة لي ،
I should have been the one to support the family.
كان ينبغي أن أكون أنا من يعيل الأسرة.
But I complained about everything,
لكنني كنت أشتكي من كل شيء،
dwelled on my resentment,
ركز على استيائي،
and left this whole mess to you.
وتركت كل هذه الفوضى لك.
You were the one who supported this family in my place.
كنت أنت من تكفل بدعم هذه العائلة بدلاً مني.
On behalf of the Sixth Branch
نيابة عن الفرع السادس
and the Li family,
وعائلة لي،
thank you.
شكرًا لك.
It's all in the past.
كل ذلك أصبح من الماضي.
It's over now.
انتهى الأمر الآن.
Come on.
تعال.
Sit down, please.
تفضل بالجلوس.
Fate is cruel.
القدر قاسٍ.
Your father,
والدك،
Jingyuan, and Jingqi,
جينغيوان، وجينغكي
were
كان
far superior to me
أفضل مني بكثير
in both talent and character.
في كل من الموهبة والشخصية.
Yet I am the one who survived.
لكنني أنا من نجا.
I failed to support this family for them
لقد فشلت في إعالة هذه العائلة نيابة عنهم.
or secure this business.
أو تأمين هذا العمل.
I let them down.
لقد خذلتهم.
Uncle Jingdong,
العم جينغدونغ،
you can't say that.
لا يمكنك قول ذلك.
The past few days,
في الأيام القليلة الماضية،
I've visited all the regular clients
لقد زرت جميع العملاء المنتظمين
of Li Ink.
من شركة Li Ink.
They all praised us,
أثنوا علينا جميعاً،
saying the quality of our ink is stable,
مؤكدين أن جودة حبرنا ثابتة،
and the delivery dates have never been delayed.
ولم تتأخر مواعيد التسليم مطلقاً.
Over the years,
على مر السنين،
you have been overseeing the ink delivery.
لقد كنت تشرف على عملية توصيل الحبر.
You have supported this family very well.
لقد قدمتم دعماً كبيراً لهذه العائلة.
Not at all.
مُطْلَقاً.
I know exactly what I am capable of.
أعرف تماماً ما أستطيع فعله.
Everyone has their own expertise.
لكل شخص خبرته الخاصة.
To maintain an ink workshop,
للحفاظ على ورشة عمل الحبر،
relying solely on ink-making is absolutely not enough.
إن الاعتماد على صناعة الحبر فقط ليس كافياً على الإطلاق.
You also need to deal with those ink merchants.
عليك أيضاً التعامل مع تجار الحبر هؤلاء.
In the past few days, as the acting manager of the family,
في الأيام القليلة الماضية، وبصفتي المدير المؤقت للعائلة،
I have already seen how unfathomable the business realm is.
لقد رأيت بالفعل مدى صعوبة فهم عالم الأعمال.
So, Uncle Jingdong,
إذن، يا عم جينغدونغ،
don't underestimate yourself.
لا تقلل من شأن نفسك.
Now,
الآن،
the Tribute Ink selection is approaching.
اقترب موعد طرح تشكيلة أحبار تريبيوت.
During the few days you were in a coma,
خلال الأيام القليلة التي كنت فيها في غيبوبة،
Eldest Aunt handed this matter
تولت العمة الكبرى هذه المسألة
over to me to decide.
الأمر متروك لي لأقرر.
But I know
لكنني أعرف
you've put years of effort into it
لقد بذلت سنوات من الجهد في ذلك
through countless bitter winters and scorching summers.
خلال فصول شتاء قاسية لا حصر لها وفصول صيف حارقة.
So, regarding this matter,
لذا، فيما يتعلق بهذا الأمر،
I can't make the decision on your behalf.
لا أستطيع اتخاذ القرار نيابةً عنك.
[Invitation to the Ink Worship Ceremony]
[دعوة لحضور مراسم عبادة الحبر]
Lord Yan is holding the ink worship ceremony.
يقيم اللورد يان مراسم عبادة الحبر.
Has the Li family decided whether to participate or not?
هل حسمت عائلة لي أمر مشاركتها أم لا؟
I don't know either.
لا أعرف أيضاً.
But I guess
لكنني أعتقد
they will.
سيفعلون ذلك.
Li Ink has suffered disasters over and over again,
لقد عانى لي إنك من كوارث متكررة،
and it's a troubled time.
إنه وقت عصيب.
Under such circumstances,
في ظل هذه الظروف،
if she still holds on without withdrawing,
إذا استمرت في التمسك بالموقف دون الانسحاب،
then Zhen really has guts.
إذن، لدى زين شجاعة حقيقية.
It is precisely because of the repeated blows Li Ink has suffered
ويرجع ذلك تحديداً إلى الضربات المتكررة التي تعرض لها لي إنك
and their low morale
ومعنوياتهم المنخفضة
that I guess she will participate.
أعتقد أنها ستشارك.
This is exactly the perfect time
هذا هو الوقت المثالي تماماً
to get everyone in Li Ink united as one.
لتوحيد جميع أعضاء شركة لي إنك كفريق واحد.
You really know her well.
أنت تعرفها جيداً حقاً.
Sister.
أخت.
Fine.
بخير.
I won't tease you anymore.
لن أضايقك بعد الآن.
The invitation to the Chen family's ink testing event?
هل تلقيت دعوة لحضور فعالية اختبار الحبر التي أقامتها عائلة تشين؟
I heard that the Chen family
سمعت أن عائلة تشين
also has a peerless ink this time
كما أنه يتميز بحبر لا مثيل له هذه المرة
to participate in the Tribute Ink selection.
للمشاركة في اختيار Tribute Ink.
So, Sister,
إذن يا أختي،
as long as we invest in both the Li and Chen Ink Workshops,
طالما أننا نستثمر في ورش عمل لي وتشين للحبر،
[Dear Madam Wang] [From Chen Ink, Chen Jiru]
[عزيزتي السيدة وانغ] [من تشين إنك، تشين جيرو]
our chances of winning will be greater.
ستكون فرصنا في الفوز أكبر.
This way, it won't delay the important military supplies.
وبهذه الطريقة، لن يتأخر وصول الإمدادات العسكرية المهمة.
So I'd like to ask you, Sister,
لذا أود أن أسألك يا أختي،
to invest in the Chen family
للاستثمار في عائلة تشين
in your name.
باسمك.
I will pay for it.
سأدفع ثمنه.
You've considered it
لقد فكرت في الأمر
quite thoroughly.
بشكل كامل تماماً.
Okay, don't worry.
حسناً، لا تقلق.
I will do my best.
سأبذل قصارى جهدي.
But if we do this,
لكن إذا فعلنا هذا،
how will you explain it to Li Ink?
كيف ستشرح ذلك لـ لي إنك؟
It's my duty.
هذا واجبي.
I believe Li Zhen will understand me.
أعتقد أن لي تشن سيفهمني.
It's just that
الأمر فقط هو
she will be under more pressure.
ستتعرض لمزيد من الضغط.
[The memorial tablet of my late father, Li Jinhe]
[لوحة تذكارية لوالدي الراحل، لي جينهي]
Today is an auspicious day.
اليوم يوم مبارك.
We set up an altar for ink worship.
أقمنا مذبحاً لعبادة الحبر.
Anyone wishing to participate in the Tribute Ink selection
أي شخص يرغب في المشاركة في اختيار Tribute Ink
must present the document
يجب تقديم المستند
and bow to the Founder's Black Banner.
وانحنوا أمام الراية السوداء للمؤسس.
[Li Ink's Participation Document for the Tribute Ink]
[وثيقة مشاركة شركة Li Ink في معرض Tribute Ink]
No one from the Li family is participating.
لا يشارك أحد من عائلة لي.
It is considered a withdrawal.
يُعتبر ذلك سحباً.
I hereby announce
أعلن بموجب هذا
that it is now the auspicious time!
لقد حان الوقت المناسب!
Start the funeral procession!
ابدأوا موكب الجنازة!
Father!
أب!
Please rest in peace!
فلترقد روحه بسلام!
Lift the coffin!
ارفعوا التابوت!
Hold on, Lord Yan!
انتظر يا سيد يان!
Please hold on, Lord Yan.
انتظر قليلاً يا سيد يان.
The auspicious time hasn't arrived.
لم يأتِ الوقت الميمون بعد.
Please wait a moment, Lord Yan.
انتظر لحظة من فضلك يا سيد يان.
Master Qi, what do you mean by this?
يا أستاذ تشي، ماذا تقصد بهذا؟
It is currently the Xinwei hour.
إنها الآن ساعة شينوي.
Xin represents Yin Gold, and Wei represents Yin Earth.
يمثل شين الذهب يين، ويمثل وي الأرض يين.
Xinwei means Earth generates Gold.
شينوي تعني أن الأرض تولد الذهب.
Mutual generation is auspicious.
التوليد المتبادل فأل حسن.
It is indeed the auspicious hour.
إنها بالفعل الساعة الميمونة.
You're right, Lord Yan.
أنت محق يا سيد يان.
From heaven's perspective,
من منظور السماء،
the Xinwei hour is an auspicious time.
ساعة شينوي هي وقت مبارك.
But for the ink, it is not.
لكن بالنسبة للحبر، فالأمر ليس كذلك.
You are here today
أنت هنا اليوم
for ink worship.
لعبادة الحبر.
And the ink's element is Water.
وعنصر الحبر هو الماء.
But the Xinwei hour
لكن ساعة شينوي
contains an element of Earth.
يحتوي على عنصر من عناصر الأرض.
Earth restrains Water. Mutual restraint is dangerous
الأرض تقيد الماء. التقييد المتبادل خطير.
and detrimental to the ink.
ومضر بالحبر.
I hold the view
أنا أؤيد هذا الرأي
that the Renshen hour is the true auspicious time.
أن ساعة رينشن هي الوقت الميمون الحقيقي.
Besides, Lord Yan,
إلى جانب ذلك، يا سيد يان،
the Tribute Ink selection is of great significance.
يُعد اختيار حبر التكريم ذا أهمية كبيرة.
I said this
قلت هذا
in the hope that the ink worship ceremony could be timed
على أمل أن يتم تحديد توقيت طقوس عبادة الحبر
and executed perfectly.
وتم تنفيذه على أكمل وجه.
I hope you will think twice, Lord Yan.
أتمنى أن تعيد التفكير ملياً يا سيد يان.
Master Qi has got a point.
كلام الأستاذ تشي صحيح.
Then everyone from the ink workshops and I
ثم جميع العاملين في ورش الحبر وأنا
will wait here for a while?
هل سأنتظر هنا لبعض الوقت؟
Thank you for considering things for the Huizhou ink industry, Lord Yan.
شكراً لك على اهتمامك بصناعة الحبر في هويتشو، يا سيد يان.
My Lord, the Xinwei ink worship was specifically calculated
يا سيدي، لقد تم حساب عبادة حبر شينوي بشكل دقيق
by some fortune-teller hired by the Literary Association.
بواسطة عراف استأجرته الجمعية الأدبية.
You can't trust
لا يمكنك الوثوق
Qi Jiu's one-sided claim.
ادعاء تشي جيو الأحادي الجانب.
Just now, every family has presented their documents.
لقد قدمت كل عائلة وثائقها للتو .
If the ink worship ceremony is delayed or interrupted again,
إذا تأخرت مراسم عبادة الحبر أو انقطعت مرة أخرى،
I'm afraid the Founding Master will be offended.
أخشى أن يشعر السيد المؤسس بالإهانة.
Lord Yan.
اللورد يان.
It is the auspicious time!
إنه الوقت الميمون!
Beat the drums!
دقوا الطبول!
Bow!
قَوس!
Kneel!
اركع!
Prostrate!
اسجدوا!
Rise!
يعلو!
The ceremony is complete!
اكتمل الحفل!
The Li family is late, sorry.
عائلة لي متأخرة، معذرةً.
Lord Yan,
اللورد يان،
today is my father's funeral. So we're late as the Li family's participants.
اليوم جنازة والدي. لذلك نحن متأخرون عن بقية أفراد عائلة لي.
Please,
لو سمحت،
forgive us, my lord.
اغفر لنا يا سيدي.
In this case,
في هذه الحالة،
the Li family doesn't intend to withdraw from the Tribute Ink selection, huh?
يبدو أن عائلة لي لا تنوي الانسحاب من تشكيلة تريبيوت إنك، أليس كذلك؟
Indeed.
بالفعل.
Li Ink will participate.
سيشارك لي إنك.
That's what I've been waiting for.
هذا ما كنت أنتظره.
Li Ink
حبر لي
treats ink with utmost passion and sincerity.
يتعامل مع الحبر بأقصى درجات الشغف والإخلاص.
Despite myriad difficulties,
على الرغم من الصعوبات العديدة،
you will never back down.
لن تتراجع أبداً.
Bow!
قَوس!
Kneel!
اركع!
Prostrate!
اسجدوا!
Rise!
يعلو!
Bow!
قَوس!
The ceremony is complete!
اكتمل الحفل!
Uncle Jingdong,
العم جينغدونغ،
I've placed all your unburnt ink clumps
لقد وضعت جميع كتل الحبر غير المحترق الخاصة بك
right here for you.
أنا هنا من أجلك.
Manager Shao and Zhengshen
مدير شاو وZhengshen
helped gather them.
ساعد في جمعهم.
Have a seat.
تفضل بالجلوس.
Okay.
تمام.
These are all useless things.
هذه كلها أشياء عديمة الفائدة.
Thank you for your hard work.
شكراً لجهودكم المبذولة.
Using almonds as a preservative
استخدام اللوز كمادة حافظة
and adding borneol for fragrance,
وإضافة البورنيول لإضفاء الرائحة،
what a good idea.
يا لها من فكرة جيدة.
This ink is truly great.
هذا الحبر رائع حقاً.
Zhen,
زين،
I only knew before
لم أكن أعرف ذلك إلا من قبل
that you were very talented in ink-making.
أنك كنت موهوبًا جدًا في صناعة الحبر.
I didn't expect you to have reached
لم أتوقع أن تصل إلى هنا
the level of knowing the components just by smelling.
مستوى معرفة المكونات بمجرد الشم.
I was thinking,
كنت أفكر،
perhaps we should use Fu Jin Ink for the Tribute Ink selection.
ربما ينبغي علينا استخدام حبر فو جين لاختيار حبر التكريم.
It has already gained a reputation
لقد اكتسبت بالفعل سمعة طيبة
and cured Lord Yan's daughter.
وشفى ابنة اللورد يان.
Uncle Jingdong,
العم جينغدونغ،
my Fu Jin Ink is a medicinal ink.
حبر فو جين الخاص بي هو حبر طبي.
It might not be suitable for the Tribute Ink selection.
قد لا يكون مناسبًا لمجموعة أحبار التكريم.
Besides,
بجانب،
you've put so much effort
لقد بذلت جهداً كبيراً
into this pine soot ink.
في حبر سخام الصنوبر هذا.
How can you give up halfway?
كيف يمكنك الاستسلام في منتصف الطريق؟
Let's refine it together.
دعونا نُحسّنها معًا.
I believe it will definitely turn out even better.
أعتقد أن النتيجة ستكون أفضل بكثير.
Zhen,
زين،
take this.
خذ هذا.
What's this?
ما هذا؟
This is the ink recipe for top-grade pine soot ink
هذه هي وصفة حبر سخام الصنوبر عالي الجودة
collected by us, the Sixth Branch.
تم جمعها من قبلنا، الفرع السادس.
By longstanding family rules,
وفقًا لقواعد عائلية راسخة،
the ink recipe must not be passed to outsiders.
لا يجوز إعطاء وصفة الحبر للغرباء.
It is the foundation of the ink workshop's survival.
إنها أساس بقاء ورشة الحبر.
Uncle Jingdong,
العم جينغدونغ،
after all, I haven't returned to the clan yet.
على أي حال، لم أعد إلى العشيرة بعد.
This is inappropriate.
هذا غير لائق.
If I say it's appropriate, then it is.
إذا قلت إنه مناسب، فهو كذلك.
Since you've let go of past grudges,
بما أنك قد تخلصت من ضغائن الماضي،
how can I still be selfish?
كيف يمكنني أن أكون أنانياً؟
Besides,
بجانب،
this ink recipe
وصفة الحبر هذه
has become my inner demon,
لقد أصبح شيطاني الداخلي،
doing me more harm than good.
إنها تضرني أكثر مما تنفعني.
If you can draw inspiration from it
يمكنك استلهام الأفكار منه
and add brilliance to the new ink,
وأضف بريقًا للحبر الجديد،
that would be a great blessing for Li Ink.
سيكون ذلك نعمة عظيمة لـ Li Ink.
If your Seventh Grandmother were awake,
لو كانت جدتك السابعة مستيقظة،
she would definitely support my decision.
ستدعم قراري بكل تأكيد.
I promise I will
أعدك أنني سأفعل
give it my all.
سأبذل قصارى جهدي.
[Ink-Mixing Area]
[منطقة خلط الحبر]
Please give it to me, sir.
أعطني إياه يا سيدي.
Come on, look.
هيا، انظر.
Didn't he just sweep it?
ألم يقم بتنظيفها للتو؟
Now there's none left.
لم يتبق شيء الآن.
Put it back on again.
أعد تركيبه مرة أخرى.
No, it's still too thin.
لا، ما زال رقيقاً جداً.
Make it thicker.
اجعله أكثر سمكاً.
T-This isn't that hard.
هذا ليس صعباً للغاية.
It's pretty much like making pills.
يشبه الأمر إلى حد كبير صنع الحبوب.
Shut up,
اسكت،
or I'll hit you with my cane.
وإلا سأضربك بعصاي.
Dad, I'll go practice ink-mixing again.
أبي، سأذهب لأتدرب على مزج الأحبار مرة أخرى.
I'll go practice it.
سأذهب لأتدرب عليها.
You can keep burning.
يمكنك الاستمرار في الاحتراق.
The oil soot hasn't stopped yet.
لم يتوقف السخام الناتج عن الزيت بعد.
Uncle Jingdong,
العم جينغدونغ،
I think we succeeded.
أعتقد أننا نجحنا.
Miss Li Zhen, Master,
الآنسة لي تشن، أستاذة،
the Chen family sent an invitation to the ink testing event,
أرسلت عائلة تشين دعوة لحضور فعالية اختبار الحبر،
saying they've finalized the ink for submission.
ويقولون إنهم انتهوا من تجهيز الحبر اللازم لتقديم الطلب.
Qi Jiu,
تشي جيو,
Cuiqiao is also here.
كويتشياو موجودة هنا أيضاً.
Did she invest in Chen Ink?
هل استثمرت في شركة تشين إنك؟
Yes.
نعم.
I asked her to do it.
طلبت منها أن تفعل ذلك.
Doing business needs
متطلبات ممارسة الأعمال
to play both sides sometimes.
أن يلعب المرء كلا الجانبين أحياناً.
It's just a deal. Just for business.
إنها مجرد صفقة. مجرد اتفاق تجاري.
This ink is indeed brilliant.
هذا الحبر رائع حقاً.
This ink is bright but not gaudy,
هذا الحبر لامع ولكنه ليس فاقعاً،
with distinct layers.
بطبقات متميزة.
The lingering charm
السحر الدائم
is indescribable.
لا يمكن وصفه.
Third Master Chen,
السيد الثالث تشين،
your Chen family successfully produced this lacquer-soot ink
نجحت عائلة تشين في إنتاج حبر السخام والورنيش هذا
of such an extraordinary quality before the Tribute Ink selection.
بجودة استثنائية كهذه قبل اختيار حبر تريبيوت.
It's truly not easy.
الأمر ليس سهلاً على الإطلاق.
You flatter us, my lord.
أنت تبالغ في مدحنا يا سيدي.
We're flattered.
نشعر بالفخر.
Master Li.
السيد لي.
My lord.
سيدي.
Come here.
تعال الى هنا.
Check out this lacquer-soot ink from the Chen family.
ألقِ نظرة على حبر السخام اللامع هذا من عائلة تشين.
See which one is better compared to your Li family's
قارن بينهما لمعرفة أيهما أفضل من عائلة لي الخاصة بك
ancient lacquer-soot ink.
حبر قديم من السخام والورنيش.
Yes.
نعم.
My lord,
سيدي،
this ink...
هذا الحبر...
Hui Ink has not been listed among all the trades since ancient times,
لم تُدرج صناعة حبر هوي ضمن جميع الحرف منذ العصور القديمة.
but it holds a high status.
لكنها تحظى بمكانة عالية.
All matters in the ink industry are always managed by the Literary Association.
تتولى الجمعية الأدبية إدارة جميع الأمور المتعلقة بصناعة الحبر .
Master ink makers are also scholars.
صانعو الأحبار المهرة هم أيضاً علماء.
And in literature,
وفي الأدب،
there is no absolute first place.
لا يوجد مركز أول مطلق.
The same goes for ink.
وينطبق الأمر نفسه على الحبر.
I think,
أظن،
for every master ink maker,
لكل صانع حبر ماهر،
the ink they make themselves
الحبر الذي يصنعونه بأنفسهم
must rank first in their hearts.
يجب أن يحتل المرتبة الأولى في قلوبهم.
Just as the ancient lacquer-soot ink of the Li family
تمامًا كما هو الحال مع حبر السخام والورنيش القديم لعائلة لي
definitely ranks first in the hearts
تحتل المرتبة الأولى بلا منازع في القلوب
of Uncle Jingdong and me.
أنا والعم جينغدونغ.
Am I right, Uncle Jingdong?
هل أنا على صواب يا عم جينغدونغ؟
And this piece of ink from the Chen family
وهذه قطعة الحبر من عائلة تشين
must also be the first in the hearts
يجب أن يكون أيضًا أول من يسكن القلوب
of Third Grandfather Chen and Uncle Junshan.
من الجد الثالث تشين والعم جونشان.
Third Grandfather,
الجد الثالث،
does what I say make sense?
هل كلامي منطقي؟
Yes, it makes sense.
نعم، هذا منطقي.
What an eloquent girl!
يا لها من فتاة فصيحة!
Lord Yan,
اللورد يان،
Third Master Chen,
السيد الثالث تشين،
since everyone is so interested in this Cloud Ink,
بما أن الجميع مهتمون جداً بتقنية الحبر السحابي هذه،
can we try this ink ourselves
هل يمكننا تجربة هذا الحبر بأنفسنا؟
to see its brilliance?
لرؤية روعته؟
What do you think, Third Master Chen?
ما رأيك يا سيد تشين الثالث؟
You are all peers in the ink industry.
أنتم جميعاً أقران في صناعة الحبر.
Please feel free to give it a try.
لا تتردد في تجربته.
It's my honor.
إنه لشرف لي.
Thank you, Third Master Chen.
شكراً لك، أيها السيد الثالث تشين.
Please.
لو سمحت.
Clouds gather around the sun.
تتجمع الغيوم حول الشمس.
The ink lives up to its name.
الحبر يرقى إلى مستوى اسمه.
Its color is as deep as the night,
لونه عميق كلون الليل،
and its luster is as smooth as jade.
ولمعانه ناعم كاليشم.
Nice ink.
حبر جميل.
It's really amazing ink.
إنه حبر رائع حقاً.
Eldest Young Master Tian,
السيد الشاب الأكبر تيان،
then I would also like to ask
ثم أود أن أسأل أيضاً
when I will have the honor to see
متى سأحظى بشرف رؤية
the Tian family's ink for submission?
هل كان حبر عائلة تيان بمثابة استسلام؟
Lord Yan,
اللورد يان،
this is the newly made Styrax Ink from the Tian family,
هذا هو حبر ستيراكس الجديد من عائلة تيان،
which we intend to submit for the Tribute Ink selection.
والتي نعتزم تقديمها لاختيار جائزة تريبيوت إنك.
Please evaluate it, my lord.
أرجو منك تقييم ذلك يا سيدي.
[Styrax]
[ستيراكس]
Third Master Chen.
المعلم الثالث تشين.
Madam Wang.
السيدة وانغ.
Eldest Young Master Tian,
السيد الشاب الأكبر تيان،
forgive me for being blunt.
سامحني على صراحتي.
One of the standards
أحد المعايير
for an excellent ink stick is a pure scent.
لأن قلم الحبر الممتاز يتميز برائحة نقية.
This ink
هذا الحبر
has a vulgar scent
لها رائحة كريهة
and is made from complicated materials.
وهي مصنوعة من مواد معقدة.
Compared to the Chen family's Cloud Ink,
بالمقارنة مع حبر كلاود إنك الخاص بعائلة تشين،
it is inferior, I'm afraid.
أخشى أنه رديء.
You are absolutely right, my lord.
أنت محق تماماً يا سيدي.
The Chen Ink has such a profound heritage.
تتمتع شركة تشين إنك بإرث عريق.
Our Tian family's Styrax Ink
حبر ستيراكس من عائلة تيان
only looks good on the surface,
لا يبدو جيداً إلا ظاهرياً.
but it's nowhere near good enough.
لكنها ليست جيدة بما فيه الكفاية على الإطلاق.
I am so ashamed.
أشعر بخجل شديد.
Zhen,
زين،
Tian Benchang is a cunning man.
تيان بينتشانغ رجل ماكر.
I guess the Styrax Ink he brought out
أظن أنه أحضر حبر ستيراكس
at the ink testing event just now was just a distraction.
كان حضور فعالية اختبار الحبر قبل قليل مجرد تشتيت للانتباه.
Given Tian Benchang's tricks,
بالنظر إلى حيل تيان بنشانغ،
he definitely has a backup plan.
من المؤكد أن لديه خطة بديلة.
Zhen,
زين،
although I don't know how to make ink,
مع أنني لا أعرف كيف أصنع الحبر،
I have...
أملك...
still evaluated various inks.
لا تزال تُقيّم أنواعًا مختلفة من الأحبار.
The Chen family's Cloud Ink we saw at the ink testing event just now
حبر كلاود إنك من عائلة تشين الذي شاهدناه في فعالية اختبار الأحبار للتو
was truly out of my expectations,
لقد فاق توقعاتي حقاً،
showing great momentum to win.
يُظهر زخماً كبيراً للفوز.
Are you really
هل أنت حقاً
not going to submit the Fu Jin Ink for the selection?
ألن يتم تقديم حبر فو جين للاختيار؟
In my opinion,
في رأيي،
the Fu Jin Ink can only represent me personally.
لا يمكن لشركة فو جين إنك أن تمثلني إلا شخصياً.
Yet the pine soot ink is
لكن حبر سخام الصنوبر هو
the ink that can truly represent the Li family.
الحبر الذي يمكن أن يمثل عائلة لي حقاً.
Moreover,
علاوة على ذلك،
in the current situation, whether for Uncle Jingdong
في الوضع الراهن، سواء كان ذلك من أجل العم جينغدونغ
or the Li family,
أو عائلة لي،
pulling it off together matters more than the result.
إن إنجاز الأمر معاً أهم من النتيجة.
So, for this Tribute Ink selection,
لذا، بالنسبة لاختيار حبر التكريم هذا،
our Li family must participate,
يجب على عائلة لي المشاركة،
and we must use the ink made by Uncle Jingdong.
ويجب علينا استخدام الحبر الذي صنعه العم جينغدونغ.
Only in this way
بهذه الطريقة فقط
can our Li family
هل تستطيع عائلة لي الخاصة بنا
really get over it and move on.
تجاوز الأمر تماماً وامضِ قدماً.
And the hearts of the Li family
وقلوب عائلة لي
can start beating again.
يمكن أن يبدأ بالنبض مرة أخرى.
I see.
أرى.
Looks like you are more insightful than I am.
يبدو أنك أكثر بصيرة مني.
But what about you?
لكن ماذا عنك؟
You invested in our Li Ink
لقد استثمرت في حبر الليثيوم الخاص بنا
to secure military funds for Marshal Qi.
لتأمين الأموال العسكرية للمارشال تشي.
But this time,
لكن هذه المرة،
no one knows who will win the Tribute Ink right.
لا أحد يعلم من سيفوز بحق تريبيوت إنك.
Aren't you afraid?
ألا تخاف؟
It's okay.
لا بأس.
It's the same if Chen Ink is chosen.
وينطبق الأمر نفسه إذا تم اختيار تشين إنك.
No, no.
لا لا.
Don't get me wrong. I didn't mean that.
لا تفهموني خطأً. لم أقصد ذلك.
I heard it clearly.
سمعت ذلك بوضوح.
That's exactly what you meant.
هذا بالضبط ما كنت تقصده.
You mean
تقصد
our Li Ink is not as good as Chen Ink.
حبرنا من شركة Li ليس بجودة حبر شركة Chen.
In that case,
في هذه الحالة،
why don't you
لماذا لا تفعل ذلك؟
withdraw your shares from Li Ink
اسحب أسهمك من شركة لي إنك
and invest all the money in Chen Ink?
واستثمار كل الأموال في شركة تشين إنك؟
No, no.
لا لا.
Do not misunderstand me.
لا تسيئوا فهمي.
A gentleman's word is his bond.
كلمة الرجل النبيل عهدٌ لا يُخلف.
And I've said before,
وقد قلت من قبل،
it doesn't matter even if you don't participate,
لا يهم حتى لو لم تشارك،
because what I value is you, Zhen.
لأن ما أُقدّره هو أنتِ يا زين.
Let me see.
دعني أرى.
So this is what a gentleman looks like?
إذن هذا هو شكل الرجل المهذب؟
Then take a closer look.
ثم ألقِ نظرة فاحصة.
A gentleman looks exactly like me.
رجل يشبهني تماماً.
Zhen,
زين،
it's still not too late
لم يفت الأوان بعد
to change the ink now.
لتغيير الحبر الآن.
Uncle Jingdong,
العم جينغدونغ،
do you think
هل تعتقد
there is a problem with this ink?
هل توجد مشكلة في هذا الحبر؟
Our ink
حبرنا
is of excellent quality.
ذات جودة ممتازة.
But the only thing special about it is
لكن الشيء المميز الوحيد فيه هو
its deep black color.
لونه الأسود الداكن.
It's nowhere as good as the Chen family's lacquer-soot ink.
إنها ليست بجودة حبر السخام المطلي الذي تنتجه عائلة تشين.
Let's change it to your Fu Jin Ink.
دعنا نغيره إلى حبر فو جين الخاص بك.
Today, Tian Benchang was praising the Chen Ink and belittling the Li Ink.
اليوم، كان تيان بنشانغ يمدح تشين إنك ويقلل من شأن لي إنك.
He just attempted to dampen our Li family's morale.
لقد حاول فقط إضعاف معنويات عائلة لي.
Ignore him.
تجاهله.
But what he said is true.
لكن ما قاله صحيح.
Uncle Jingdong,
العم جينغدونغ،
my Fu Jin Ink is medicinal ink.
حبر فو جين الذي أستخدمه هو حبر طبي.
Let's not mention
دعونا لا نذكر
whether it complies with the rules for the Tribute Ink selection.
ما إذا كان ذلك يتوافق مع قواعد اختيار حبر التكريم.
Even if we submit it for the selection,
حتى لو قمنا بتقديمه للاختيار،
it might not win.
قد لا يفوز.
But your pine soot ink
لكن حبر سخام الصنوبر الخاص بك
is black enough,
أسود بما فيه الكفاية،
marking the original intention of ink-making,
مما يدل على النية الأصلية لصناعة الحبر،
completing the simplest thing to the extreme extent.
إنجاز أبسط الأشياء إلى أقصى حد.
It's the most suitable for the Ink Tribute selection.
إنه الأنسب لاختيار Ink Tribute.
Do you still remember
هل ما زلت تتذكر؟
the ink you and my father
الحبر الذي يجمعك أنت وأبي
made together for the first time?
هل تم صنعهما معًا لأول مرة؟
Jingfu,
جينغفو,
[Young Li Jingdong]
[يونغ لي جينغدونغ]
what's so special about this ink of ours?
ما الذي يميز حبرنا هذا؟
Its color is black enough.
لونه أسود بما فيه الكفاية.
[Young Li Jingfu]
[يونغ لي جينغفو]
Do you still remember when we went to ask
هل ما زلت تتذكر عندما ذهبنا لنسأل؟
the scholars and tutors in the studies along the Xuefu Street,
العلماء والمدرسون في الدراسات على طول شارع شيويه فو،
as well as the shopkeeper
وكذلك صاحب المتجر
of Sibao Restaurant on Sibao Street?
هل تقصد مطعم سيباو في شارع سيباو؟
Yes, I do.
نعم أفعل.
The students in the studies said
قال الطلاب المشاركون في الدراسة
that normally, when they used ink,
أنه عادةً، عندما كانوا يستخدمون الحبر،
it faded as they wrote.
تلاشى ذلك اللون أثناء كتابتهم.
They always had to distract themselves to grind more,
كان عليهم دائماً أن يشتتوا انتباههم لكي يجتهدوا أكثر.
which affected their concentration.
مما أثر على تركيزهم.
The shopkeeper said
قال صاحب المتجر
he rarely used ink on Xuan paper.
نادراً ما كان يستخدم الحبر على ورق شوان.
He often just jotted things down on scratch paper.
كان غالباً ما يدون الأشياء على ورقة مسودة.
When in a hurry,
عندما تكون في عجلة من أمرك،
he even wrote on his palms or arms.
بل إنه كان يكتب على راحتي يديه أو ذراعيه.
So, ink needs to be black enough to be useful.
لذا، يجب أن يكون الحبر أسود بما يكفي ليكون مفيدًا.
Why did I forget?
لماذا نسيت؟
It turns out that this idea was
اتضح أن هذه الفكرة كانت
planted in my head long ago
زرعت في رأسي منذ زمن بعيد
by Jingfu.
بواسطة جينغفو.
This ink
هذا الحبر
carries my father's original intention,
يحمل هذا المشروع نية والدي الأصلية،
your persistence,
إصرارك،
the techniques my grandfather taught me,
التقنيات التي علمني إياها جدي،
and the spirit passed down through generations of Li Ink—
والروح التي توارثتها أجيال لي إنك—
embrace simplicity and benefit the world.
تبنّى البساطة وأفد العالم.
But my Fu Jin Ink
لكن حبر فو جين الخاص بي
can only heal the body,
لا يمكن إلا أن يشفي الجسد،
while your pine soot ink
بينما حبر السخام الصنوبري الخاص بك
represents the unity
يمثل الوحدة
of the entire Li family.
من عائلة لي بأكملها.
Furthermore, it's the supreme ink
علاوة على ذلك، فهو الحبر الأفضل
that Li Ink can present for now.
هذا ما يمكن لشركة Li Ink تقديمه في الوقت الحالي.
It's perfect for the Tribute Ink selection.
إنه مثالي لمجموعة أحبار تريبيوت.
Uncle Jingdong, you made this ink.
العم جينغدونغ، أنت من صنعت هذا الحبر.
Please give it a name.
يرجى تسميته.
Zhen,
زين،
you should be the one
يجب أن تكون أنت الشخص المناسب
naming this ink,
تسمية هذا الحبر،
because you are the most qualified.
لأنك الأكثر تأهيلاً.
Okay.
تمام.
"Origin Ink."
"أوريجين إنك".
Good.
جيد.